Repository: zhiyun03/deep-ai
Catalog: inference-main/doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/models/model_memory.po
Languages: zh_cn

source: Model Memory Calculation
zh_cn: 模型显存使用量计算

source: For better planning of VMEM usage, xinference provided tool for model memory calculation: ``cal-model-mem``
zh_cn: 为了更好规划显存使用， Xinference 提供了计算模型显存使用量的工具：``cal-model-mem``

source: Use algorithm from https://github.com/RahulSChand/gpu_poor
zh_cn: 算法来自：https://github.com/RahulSChand/gpu_poor

source: Output: model_mem, kv_cache, overhead, active_mem
zh_cn: 输出：model_mem, kv_cache, overhead, active_mem

source: Example: To calculate memory usage for qwen1.5-chat, run the following command:
zh_cn: 示例：计算 qwen1.5-chat 模型的显存用量，可以运行以下示例指令：

source: Syntax
zh_cn: 语法

source: Set the model size. Specify the model size in billions of parameters. Format accept 1_8 and 1.8. For example, 7 for 7.0B model size.
zh_cn: 设置模型大小。以十亿个参数为单位指定模型大小。参数格式接受形式如 1_8 和 1.8. 例如，7 表示 7.0B 的模型大小。

source: -q {precision} *(Optional)*
zh_cn: -q {precision} *(可选)*

source: Define the quantization settings for the model. For example, Int4 for INT4 quantization.
zh_cn: 指定模型的量化配置。例如：Int4 参数表示使用 INT4 量化。

source: -n {model_name} *(Optional)*
zh_cn: -n {model_name} *(可选)*

source: Specify the model's name. If provided, fetch model config from huggingface/modelscope; If not specified, use default model layer to estimate.
zh_cn: 指定模型名称。如果提供此参数，将从 huggingface/modelscope 中获取模型配置；如果没有指定，将使用默认的 layer 参数粗略估计。

source: Specify the maximum number of tokens(context length) that your model support.
zh_cn: 指定模型的最大上下文长度。

source: Specify the format of the model, e.g. pytorch, ggmlv3, etc.
zh_cn: 指定模型的格式，例如：pytorch, ggmlv3, etc.

source: The environment variable ``HF_ENDPOINT`` could set the endpoint of HuggingFace. e.g. hf-mirror, etc. Please refer to :ref:`this document <models_download>`
zh_cn: 利用环境变量 ``HF_ENDPOINT`` 可设置 HuggingFace 服务器的 Endpoint。例如，当网络不佳时可以选择 hf-mirror 作为 Endpoint. 更多请参考 :ref:`此文档 <models_download>`
